大家好
我是陪你一起看世界的王骁
巴以冲突了
我本来想要趁着这个机会啊
给大家做以色列和巴勒斯坦的电子地图册
结果写完了以色列的文案
国别研究
加上这次事件分析
一共1万5000多字
太长了
后期没办法快速剪出来
所以啊
我临时决定把这次事件的简单分析单挑出来
下周和下下周再发
以色列和巴勒斯坦的国别研究
所以本期节目呢我们不聊犹太复国
不聊巴勒斯坦问题
不聊巴以冲突的来源治疗
这一次战争好开始
2023年10月7日
以哈马斯为首的巴勒斯坦武装组织
从加沙地带向以色列发动进攻
被称为阿克萨洪水行动
目前战争还在打
而且很多账号都在实时更新
在实施军事对抗相关信息领域
有很多账号更加专业
我们还是围绕国际关系来讨论这个事情
首先要注意
这次战争主要是在以色列和哈马斯之间展开的
随着以色列几十年不断占领和分割
目前巴勒斯坦有两大区域
一个是约旦河西岸
一个是加沙地带
约旦河西岸是目前巴勒斯坦政府所在地
九零后的观众
小时候看新闻应该看到过一个戴白头巾的男人
叫阿拉法特
这个组织后来成为巴勒斯坦的鸽派
希望通过谈判建立国家
目前约旦河西岸
已经被分割成了一个棋盘型的社会
不是一个完整的区域
行政中心呢就拉完拉大家看屏幕位于这里
目前巴勒斯坦政府已经表示谴责以色列的行为
但是我拍摄的
现在约旦河西岸并没有爆发军事冲突
另外一个组织叫做哈马斯
是鹰派
希望打目前的加沙地带
所以啊
巴勒斯坦其实是属于一种南北分裂的状态
这次巴勒斯坦方面的主角就是哈马斯
也就是说虽然这次事件是巴以冲突下的事件
但是很明显
巴勒斯坦内部的几个集团
对这件事情意见不统一
另外我们必须要声明
虽然事件的主角是哈马斯
但是以色列目前很多的军事行动
是针对加沙地带的普通老百姓的
这一点我们必须要分开来
独立的看待好
我们来看围绕战争发生的地缘政治和国际政治
在战争以前的这个地方正在发生的事件
就是沙特和以色列的和谈
If they get one
We have to get one
我之前在海合会的节目部分跟大家介绍过
自从中东战争的大时代过去
尤其是埃及放弃了打击以色列签订合约之后
事情逐渐走向平稳和庸俗化
我做了一个评论
就是以色列和大多数阿拉伯国家
已经没有核心矛盾了
然后呢这次战争爆发了
有些朋友就追着我这句话要来讨伐我
其实啊我之前解释
为什么印度目前不值得大家担忧
也说了没有核心矛盾
然后呢就有些朋友来说
哎什么边境问题难道不是核心矛盾吗
解释一下领土矛盾
商业矛盾
民族矛盾
宗教矛盾
制度矛盾确实都是矛盾
但是很多矛盾是可以管控的
矛盾并不是说不跟印度打一仗
咱们就亡国灭种了
那什么叫做核心矛盾
比如二战的时候
日本为了解决国内严重的社会政治经济问题
军国主义者夺权
用侵略世界来缓解国内问题
但是自己没有橡胶和石油
美国断了他的石油
如果不能继续侵略
那么海外的问题就会反噬自己
这个就叫做核心矛盾
所以日美之间必然会爆发战争
也就是说
国际游戏中的某一方
有一个必须立刻解决的问题
不解决
不单单影响到他的输出
甚至有可能反噬自己
而这个问题必须要通过战争来解决
那么这种事情就叫做核心矛盾
比如巴勒斯坦和以色列就是核心矛盾
以色列是巴勒斯坦建立国家
建设正常社会的核心矛盾
巴勒斯坦是他们炒作民粹
赚取支持力的重要工具
那么他们肯定不能容忍巴勒斯坦建国
这个就是核心矛盾
那就只能打
但对于其他阿拉伯国家来说
他们和以色列真的没有什么核心矛盾
他们有些面子问题
有些政治问题
但是没有大到要重新拉出一个中东战争的地步
当然我们也要注意核心矛盾
可以用来分析战争爆发的必然性
但是还是要考虑到另外一个事情
如果遇到了激情
领导人也有可能由着性子发动战争
所以这些都是不同的观察角度
大家还是要理性分析
那么好事实就是
白袍子君主国们最近几十年
一直在推动和以色列的关系正常化
阿联酋和巴林这两个国家已经和以色列建交了
卡塔尔这次世界杯允许犹太人入境
其他国家也在跟进
但是沙特作为海合会老大
象征意义更重要
对于沙特来说
除了建立正式外交关系
他们其实已经和以色列在很多方面建立联系
比如我们之前在也门的电子地图册里面也讲过
沙特下场参与了内战
而沙特一度是允许以色列的战机飞越沙特领空
打击也能胡塞武装的
促进中东的整体和平是一大目标
我们甚至可以大胆地说
虽然沙特在很多社会政策上
还是一个相对保守的社会
但是他们的国际政治理念
已经超越简单的民族冲突
进入到了通过推动和平建立区域影响力的阶段
已经是比较高级的阳谋了
在今年年初的时候
沙特和伊朗在北京宣布重建外交关系
5月的时候
阿拉伯联盟欢迎叙利亚的阿萨德回归
在之后
伊朗军方说
计划和沙特还有很多小白袍一起建立联合舰队
而美国表现出了一定程度的焦虑
因为这代表中国影响力正在进入中东
但是我们要注意
中东并不是倒向中国
这完全就是美国冷战到自己意淫出来的事情
中东是走向相对独立的
外交政策相对独立
就是说美国不是唯一影响力
他欢迎更多大国参与到这里
沙特不希望继续混乱
这一点我们在电子地图册
沙特那一集的节目中讲过
因为现在沙特对于全球的能源革命非常紧张
他们希望引入更多的外国投资
帮他们改变对石油的高度依赖
增加他们产业的多样性
而战乱肯定是不利于吸引外国投资的
美国就希望促成以色列和沙特之间的建交
虽然啊瑞典那个人上人委员会
看不到中国对于世界和平的作用
但是他们能看到美国呀
美国总统只要不打仗
就算是为世界和平做贡献了
如果可以促成沙特和以色列建交
那么肯定能拿一个诺贝尔和平奖
现任美国总统拜登当年还是副总统的时候
他的老板奥巴马莫名其妙拿了一个和平奖
而且还真的好意思去领奖哦
那么拜登从主观角度出发
完全也有机会拿一个
但是如果沙特和以色列真的和平了
那么直接受害者就是巴勒斯坦
尤其是哈马斯
因为他们的斗争就会在和平大环境里面
显得格格不入
所以哈马斯需要一场大规模冲突
可以把阿拉伯国家从道德高地上踹下去
哈马斯整体实力不如以色列
就好像俄乌冲突一样
不管国内多少人嘲笑俄罗斯
但是俄罗斯和乌克兰的国力差距是摆在那里的
所以俄罗斯可以熬熬出来
那么对于哈马斯来说
最理想的状态就是
把这几年积累下来的大量武器
在战争的第一阶段全部招呼上去
打出一定战果
让阿拉伯世界看到哈马斯的战斗力
下场发动第六次中东战争
那么就是他们最大的胜利
这一点目前还没有实现
白袍子们全都没有出兵的想法
最仇恨以色列
经常扬言要把以色列抹掉的
伊朗也宣布不参与战争
而且就在我拍摄的今天
实现了第一次的历史性通话
主题之一就是巴以局势
但是释放出来的意思也是不痛不痒
只是说要恢复和尊重巴勒斯坦人民的权益
也有人出动啊
比如伊朗在以色列边境上面练的一个小号
叫真主党
但是也没有全面出动
而且这真主党经常跟以色列摩擦
也不是这一次的事儿
所以啊哈马斯拉大家一起下水
这个计划目前没有成功
当然我补充一下个人观点
我认为伊朗对于对哈马斯出兵也是高兴的
他们也不希望看到沙特和以色列和谈
另外以色列目前要出兵加沙地带
那么以军在明
哈马斯在暗
所以呢哈马斯可能会利用巷战的方法拖住敌军
不断地增加这个战争中的砝码
我们拭目以待
第二点
沙特停止和以色列谈判了
而且随着战争越打越大
比起和平
他们更在意阿拉伯世界的感受
所以短期内很难重新谈判
这一点
哈马斯的目的是达到了
第三就是告诉全世界
中东大趋势可能是和平
但是巴以冲突没有结束
别谈着谈着
为了和平
把巴勒斯坦人的权益
或者说哈马斯的利益给抛弃了
这一点他们目前也是比较成功的
我再发散一些
这里还有一个脆弱点
就是约旦
那么巴勒斯坦的约旦河西岸
这个部分是和约旦本身接壤的
目前战火还没有烧到这个地方
但是人都是见微知著的嘛
打过来再跑就傻了
所以约旦可能又会遭遇到一波难民潮
约旦目前国内巴勒斯坦难民人口
已经多过约旦本地人了
各种情绪交织
可能会给约旦带来很大的社会压力
这里面的矛盾点我在电子地图册
约旦篇也已经给大家介绍了
欢迎大家去复习
我们再说说以色列
我目前看到很多人评论说
以色列的情报机关吹破了
看来摩萨德没有那么厉害
但是我看到以色列时报报道
埃及情报官员表示
他们在事发前就已经给以色列打电话了
说哈马斯准备搞个大的
另外啊
此前哈马斯阅兵的时候
把他们收集的大量武器都已经做过展示了
你说以色列人完全不知道
我本人是无法理解的
所以我提出一个可能性的观察角度
大家可以看一看
已经超长待机十几年了
政治上他的同盟逼迫他推动激进的司法改革
但是以色列国内大量老百姓反对这个司法改革
所以内塔尼亚胡支持率不断下降
根据以色列国内的媒体统计
如果正常选举
内塔尼亚胡可能是没法赢的
但是战争开始
哈马斯杀犹太人的视频满世界滚动播放
正中下怀
而且以色列军方开始大规模地启动着预备役
当然哈我肯定不能证实这个事儿
只能说这是一个比较合理的推测
我们再说说土耳其
目前印度正在推一个所谓的新香料之路啊
没带土耳其玩儿
其实印度这个计划很搞笑了
就是商品先从印度出海到沙特卸货上铁路
然后到以色列再下海
然后再运到欧洲
如果只从经济角度考虑
那就属于脱裤子放屁嘛
因为印度出海
你直接过红海
走苏伊士运河就进入地中海了
这一会儿传一会儿铁路子
你还不嫌麻烦啊
所以一看就知道
主要是为了制衡中国的一带一路倡议
但是这个香料之路走了
以色列没走
土耳其埃尔多就放话了
土耳其是重要的生产和贸易基地
一个没有土耳其的走廊
不会存在东西
交通最便捷的线路必然是经过土耳其
而土耳其是哈马斯目前最大的金主之一
当然啊印度人就是会宣传嘛
这个走廊八字没一撇
你说是不是
土耳其为了一个PPT就要让哈马斯去打以色列
咱也不能下定论
但是要注意
土耳其不一定会策动战争
但是现在已经打起来了
他们完全有能力让这个事更乱一点
最后我们说一说老帝国
这一波下来
俄罗斯解套了
乌克兰傻眼了
北约露馅儿了
本来承诺给乌克兰的武器全都运到以色列去了
我写这稿子的时候
看到泽连斯基也准备运到以色列去了
说明了一个问题
就美国不单单没有能力同时打两场战争
美国也没有能力同时打两场代理人战争
而且我们要注意一个事儿啊
俄乌冲突的时候
西方政府和老百姓多数是支持乌克兰
但这一次巴以冲突
西方政府和老百姓产生了割裂
西方政府还在抱团支持以色列
可是民间支持巴勒斯坦的声音非常强
甚至很多人把家里都挂得
乌克兰的旗子都换成巴勒斯坦了
这种西方所谓的道德团结也在瓦解
朋友们
这会释放一个什么信号呢
最后我们也说一说中国的立场
就是中立
已经和以色列方面打过电话了
就是以色列把约旦河西岸整个吐出来
加上加沙给巴勒斯坦建国
哈马斯希望抹掉以色列
但是中国也不可能和以色列翻脸
因为以色列是一个中国和西方技术交流的暗线
中医合作非常密切
尤其是农业领域
中国作为一个人口大国
粮食安全一直是我们最关心的事儿
每年的一号文件就是关于粮食生产
以色列很擅长用比较少的资源
种植出比较多的粮食
所以我们两国的农业合作非常多
比如北京农业大学有中医农业培训中心
在北京郊区建立了示范农场
在陕西
云南和新疆等地都建立了农业培植
花卉种植奶牛养殖
节水旱作农业示范基地
目前很多人在巴以问题上有很强的情绪
这个很正常
我去巴以地区旅游的时候没机会去加沙
但是我还是去伯利恒转了一圈
伯利恒呢是巴勒斯坦控制下的一个地区
我就感受到了当地的人生活非常不易
我在出租车里的时候
就有一个人扒着窗户跟我说
see的过
Yeah
The wall wall
It's very very important
And you can see the life with that alastain israidia
It's very very terrible life
Yeah
Good
Big jill in palestinian at around the world
我作为一个游客
我只待了一个白天
但觉得很压抑
很难受
他们要待一辈子
最后说说我个人
我对于国际事件其实没有立场
我在出国前的视频就说了
我只想做中国的国际传播和海外利益拓展
我支持中国立场
中国真的挺累的
我们可能是全世界唯一一个
还在支撑雅尔塔体系的国家
联合国这点面子全靠中国在找补
前几天我去联合国演讲了
在周边店买了一个联合国的水杯
让太太从日内瓦直接带回国
谁曾想在旅行箱里拿出来的时候把碎唉
就跟这世界和平一样
把握不住
我觉得中国的立场很理性
以色列是一个美国保护下的发达国家
在2023年
彻底抹掉这样一个国家是不现实的
在这个前提下
解决巴以问题的可能方法就是让巴勒斯坦建国
建立一个正常社会
才更有助于以色列也能够成为一个正常社会
对于两国人民都好
也可以最终拼上中东和平的最后一块拼图
所以啊当我从以色列回国以后
我就给上面写了一份建议
现在确实冲突很激烈
但是最终我们还是要推动和平
没有和平
一带一路也推不下去
那么我们可以考虑主导一个中东论坛
或者西亚论坛
用地区的民意把宗教和民族的问题先盖掉
然后给大家一个可以坐下来谈话的空间
哪怕你吵架呢
对不对
我们也知道美国在那里巴以就好不了
所以啊先务虚
然后才有务实的机会
最后还是回到我2022年年终总结的观点
我们的世界将会进入多极化
将会走入人类原本的一个状态
在这个时代到来之前
让我们深呼吸
保持冷静
迎接阵痛期
好了
这场战争的国际关系
相关思路就给大家捋到这里
我们下期回归电子地图册以色列篇
我们来吹破泡沫
回归一个相对现实的图形
看看它是如何一步一步变成一个暴走的军国
好了
今天就讲到这里
如果您身处当地
请一定要小心
如果您有更多信息
非常期待
您可以在评论区补充干货和故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下期再见